# javaScrip

1.alert("hello word")

警告框显示内容

2.console.log("helloword")

在控制台显示内容

3.document.write("hello word")

向网页上输出内容

## 基本语法

1）JS编写位置html

1.可以将JS编写到网页内部的scrip标签中

2.可以将JS编写外部的JS文件中，然后通过script标签进行引入

`<script src=“./script/script.js"></script>`

3.可以将js代码编写到指定属性中

`<buttom onclick="alert('hello word')">hello word</bottom> `

2）注释

注释的内容不会在网页中显示。注释可分为单行注释与多行注释两种。

注释内容一般放到需要解释语句的结尾处或周围。

**单行注释，在注释内容前加符号 “//”。**快捷键shift+/

**多行注释以"/\*"开始，以"\*/"结束。**快捷键shift+alt+a

3）JS严格区分大小写

4）在JS中多个空格和换行会被忽略（可以利用这个特点来对代码格式化）

5）JS中每个语句都应该以分号结尾（JS中具有自动添加分号的机制，所以如果不写分号解释器会自动添加

由于历史上 JavaScript 可以兼容 HTML 代码的注释，所以`<!--`和`-->`也被视为合法的单行注释。

## 基本类型

### 字面量

字面量其实就是一个值，没有特殊含义

在JS中所有字面量都可以直接使用，但是直接使用字面量并不方便

### 变量

变量可以用来修改字面量

并且变量中储存的字面量可以随意修改

通过变量可以对字面量进行描述，并且变量比较方便修改

声明

**定义变量使用关键字var** ， **let**（新型定义方式，推荐）

`var 变量名`

不写`var`的做法，不利于表达意图，而且容易不知不觉地创建全局变量，所以建议总是使用`var`命令声明变量。

**变量名可以任意取名，但要遵循命名规则:**

  1.变量必须使用字母、下划线(_)或者美元符($)开始。

  2.然后可以使用任意多个英文字母、数字、下划线(_)或者美元符($)组成。

  3.不能使用JavaScript关键词与JavaScript保留字。

**变量要先声明再赋值**

`var mychar;
mychar="javascript";
var mynum = 6;` 

### 变量的内存

变量中并不储存任何值，而是储存变量的地址

### 常量

在JS中，使用const声明变量，变量只能声明一次，重复赋值会报错

在JS中，除了常规的变量外，有一些对象类型的数据我们也会声明为常量

### 标识符

在JS中，所有可以由我们自主命名的内容，都可以认为是一个标识符

最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。JavaScript 语言的标识符对大小写敏感，所以`a`和`A`是两个不同的标识符。

标识符有一套命名规则，不符合规则的就是非法标识符。JavaScript 引擎遇到非法标识符，就会报错。

简单说，标识符命名规则如下。

1/第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（`$`）和下划线（`_`）。

2/第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`。

3/不能是JS中的关键字和保留字（JavaScript 有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。）

**命名规范**

通常用驼峰命名法：首字母小写，每个单词开头大写

类名主要用大驼峰命名法：首字母大写，每个单词开头大写

常量的字母：全部用大写

### 数据类型

**数值**-在JS中所有的整数和浮点数都是Number型

JS中的数值并不是无穷大的，当数值超过一定范围后会显示近似值

Infinity是一个特殊的数值表示无穷

所以在JS中进行一些精度比较高的运算时要十分注意

输出结果为NaN表示Not a Number

**大整数**-用来表示一些比较大的整数

大整数使用n结尾，它可以表示的数据范围是无穷大

**其他进制数**

二进制 0b

八进制 0o

十六进制 0x

*创建可以为不同进制数*

*显示都是十进制*

##### typeof 运算符 用来检查值的数据类型

用type of检查字符串时显示string

用type of检查布尔值时显示boolean

用type of检查空值时显示object

用type of检查一个undefined类型的值时显示undefined

**字符串**-在JS中使用单引号或双引号来表示字符串（不可以换行）

转义字符 \

**模板字符串**-用反单引号来表示模板字符串（可以换行）

模板字符串中可以嵌入变量

**布尔值**-用来进行逻辑运算

布尔值只有两个ture和false

**空值**-用来表示空对象

空值只有一个null

使用typeof无法检查空格

未定义（undefined）

当声明一个变量而没有赋值时，它的值就是undefined

undefined类型的值只有一个就是undefined

### 区块

JavaScript 使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。

对于`var`命令来说，JavaScript 的区块不构成单独的作用域（scope）。

上面代码在区块内部，使用`var`命令声明并赋值了变量`a`，然后在区块外部，变量`a`依然有效，区块对于`var`命令不构成单独的作用域，与不使用区块的情况没有任何区别。在 JavaScript 语言中，单独使用区块并不常见，区块往往用来构成其他更复杂的语法结构，比如`for`、`if`、`while`、`function`等。

### 条件语句

**if 结构**：与C语言相同

**switch 结构**

需要注意的是，`switch`语句后面的表达式，与`case`语句后面的表示式比较运行结果时，采用的是严格相等运算符（`===`），而不是相等运算符（`==`），这意味着比较时不会发生类型转换。

1. `var x = 1;`
2. ``
3. `switch (x) {`
4. `  case true:`
5. `    console.log('x 发生类型转换');`
6. `    break;`
7. `  default:`
8. `    console.log('x 没有发生类型转换');`
9. `}`
10. `// x 没有发生类型转换`

上面代码中，由于变量`x`没有发生类型转换，所以不会执行`case true`的情况。这表明，`switch`语句内部采用的是“严格相等运算符”

**三元运算符 ?:   循环结构**：均与C语言相同

### 标签（label）

JavaScript 语言允许，语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。

```
label:  语句
```

标签可以是任意的标识符，但不能是保留字，语句部分可以是任意语句。

标签通常与`break`语句和`continue`语句配合使用，跳出特定的循环。

标签也可以用于跳出代码块。

## 运算符

### 一元运算符

 +正号-->不会改变数值的符号

-符号-->可以对数值进行符号位取反

当我们对非数值类型进行正负运算，会先将其转换为数值然后在运算

### 逻辑运算符

！逻辑非-->可以用来一个值进行非运算

它可以对一个·布尔值进行取反操作

如果对一个数字进行取反，它会将其转换为布尔值然后再进行取反，可以利用这个特点将其他类型转换为布尔值

##### 类型转换

转换为字符串

显式转换

String()

隐式转换

+

转换为布尔值

显示转换

Boolean()

隐式转换

！！

**||与&&与C语言相似**

### 关系运算符

< > >= <= 

注意非数值进行关系运算时，它会先将其转换成数值然后进行比较

当关系运算符的两端是字符串，他不会将字符串转化成数字

而是逐个的比较字符的Unicode编码

利用这个特点可以对字母进行排序

== 

相等运算符，用来比较两个值是否相等

使用相等运算符比较两种类型的值时，它会自动将其转化为相同的类型（通常为数值）进行比较

null和undefined进行相等比较时会返回true

NaN不和任何值相等，包括它自身

===

全等运算，用来比较两个数是否全等

他不会进行类型转换，如果两个值的类型不同直接返回false

!= !== 与上述相似
