1.字面量与变量：字面量相当于常量，用变量储存字面量。有两种方法定义变量：一是用```let x（=字面量）;```(此方法变量有块作用欲)，二是用```var x;```（无块作用欲）。

2.```alert()```警告语句

​	```console.log()```控制台中的日志

3.变量内存：变量内存中存储得是内存地址，会先从内存中找到是否存在相应的数据，若存在就不再创建了，这样可以节省内存。

4.常量：```const x=常量```不可修改，一些对象类的数据也会定义为常量，固定内存地址

5.标识符：在js中所有可以自主命名的内容都是标识符，如函数名，变量名，类名。有如下的命名规范：只含有字母，数字，下划线，$且不能以数字为开头，不能用关键字和保留字。规范：驼峰命名法（首字母小写其它单词开头大写），类名常用大驼峰命名法（首字母大写），常量字母全部大写。

6数据类似：

​					1.数值（Number）：整数和浮点数,当值特别大时候，只能得到一个近似值，再大就是科学计数法，再大就是Infinity（表示无穷大），数值过小时也有以上规律。小数运算也经常得到近似值。

```let a=9999999999n```表示大整数，数字范围比较大（以内存为上限）。其它进制的开头：二进制：0b，八进制：0o，十六进制：0x，打印出来的还是十进制。

​					2.

7.```console.log(typeof a)```用来检查变量里面存的值的数据类型。

8.字符串用‘’或”“,```\"，\t,\n,```转义字符

9.模板字符串``可以嵌套变量```${}```

10.```let a=true或false```布尔值（Boolean），用来进行逻辑判断

11.空值（null）```let a=null```.无法用typeof

12.undefined未定义

13.符号```let a=Symbol()```

14.类型转换：1用```a.toString()```将a转化为字符串(对null与undefined不起作用)

​						2用```a=String(x)```.

​						3用```a=Number(x)```.注意原是字符串时只有合法数字可以转换，空串或纯空格转换为0，undefined转化为nan，null为0。

​						4.```parseInt(字符串变整数),parseFloat(字符串变浮点数)```。parseInt会从左向右取有效整数字，而parseFloat可以读小数点之后的数字

​						5```Boolean()```函数将其它类型转化为布尔值，数字：0和NaN转化为false，字符串：空串与空格转化为false，null和undefined都为false，对象都会转化为true（有特殊）

15.运算符：=，-，+，*，/，**几（几次方），%取余，除了字符串，会进行自动转化类型，当一个值和字符串相加，会发生字符串的合并

16.赋值运算符：+=,-=,*=....

17.一元正负：+，-变符号，也可以转换类型

18.自增自减：a++，++a,变量立刻加一，但是返回值不一样，a++返回仍是a

19.逻辑运算符：1：！非运算，布尔值互换，如果是一个非布尔值，会先变成布尔值再运算，可以将其他值转换为布尔值

​						   2：&&，先变布尔值再运算，返回原值，第一个是false就返回第二个，是true就返回第一个

​						   3：||，有一个true就返回true，第一个不是true时还会向后看

20.关系运算符：<，>，=。非数值进行比较会先进行自动转化,两端都是字符串时逐个将字符转化成unicode编码进行比较。



21.相等运算符：==，判断是否相等，返回布尔值，比较时会将不同类型转换为相同比较，多为数值

NaN不和任何值都为false，包括两个NaN，null与undefined比较会返回true

22.```console.log(typeof typeof 15);```打印出的是string。

23.===全等运算符，如果类型不同直接false

24.！=，会自动转化类型，！==不会自动转化类型

25.条件运算符：```条件表达式？表达式1:表达式2```结果为true执行1，false表达2

26.用{}将代码分组，分组后，同一组要么都执行要么都不执行。代码块里的用let定义的变量无法在外部访问，var定义的可以。

27.if语句：```if(条件表达式)-执行语句```.

28.break结束的是距离它最近的那个循环

29.严格模式：```"use strict"```（全局严格）：更容易报错，提升性能，禁止了一些语法

30.对象有两部分：属性与方法（属性：一个人的身高，体重  方法：功能）

31.object创造对象：无法区分类型，不方便批量生产

32.类（class）可以解决31的问题，大驼峰命名法，```new 类名()```创建对象

33.instanceof用来检查一个对象是否由某个类创建，如果某个对象属于一个类，那么这个对象叫某个类的实例

34.类的代码块默认严格模式,用来写对象的属性

35.static定义的数据需要类访问

36.constructor方法会接受实例的参数，加上```this.name=name```可以给实例对象赋值

37.直接加到对象的数据不安全，加#让属性私有化，不被访问，可以在类里添加方法访问

38.extends继承，相当于复制

39.程序应该修改关闭，扩展开放

40.直接通过对象所添加的属性位于对象自身中，在类中用x=y形式添加的属性位于对象自身内

41.原型对象（prototype）：在类中通过xxx（）{}方式添加的方法以及主动向原型中添加的属性或方法位于原型对象中。在对象中有一个属性__proto__用来存放原型对象，访问时候会优先访问对象自身属性，在访问原型对象。

42.Object.getPrototypeOf(x)访问x的原型对象

43.原型对象也有原型对象，原型可以被该类的所有实例访问，直接为原型对象赋值会创建一个新的原型对象，通过实例为原型添加方法可以被其它实例访问

44.可以通过```类名.prototype.xxx =() => { }```给原型添加属性或方法

45.instanceof用来检查一条原型链上是否存在一个类实例，Object是所有对象的原型

46.in检查属性，无论属性在对象自身还是原型中，返回true

47.```console.log(p.hasOwnProperty("name"))或console.log(Object.hasOwn(p,"name"))```检查p自身中是否有name属性，官方推荐第二个

48.数组：一种复合数据类型，在数组里可以存不同类型的数据，其数据是有序的，可以通过顺序取到其数据

49.索引：0，1，2，3......

50.```for(变量 of 可迭代对象){语句}```有几个元素执行几次

51.数组的一些常用方法：```Arry.isArry()```判断是否为数组；```at(索引)```可以取负值，```let a = arr.concat(arr2)```把arr2接到arr上；```arr.indexOf(x)```检查x在数组第一次出现的索引，```lastIndexOf()```最后出现的索引，没找到两者都返回-1；```join(x)```将一个数组连接成一个字符串，x为连接符；```a=arr.slice(x,y)```用来截取数组（非破坏方法），x是截取的起始（包括该位置），y是结束位置（但不包括，可以省略，会截取到最后，也可以是负值，从后往前数）;

52.```arr2 = arr.slice()```可以对arr进行浅复制；浅复制：只复制第一层，深拷贝不仅复制对象，还复制其中的属性```structuredClone()```深拷贝

53.```...(展开运算符)```可以将数组中的元素展开到另一个数组或作为函数的参数传递

54.对象的复制：```const obj2=Object.assign({},obj)```把obj浅复制到obj2

55破坏性方法：```arr.push()```向数组最后添加元素，```arr.pop()```删除最后一个元素并返回数组长度,````arr.unshift()```向数组开头添加元素并返回数组长度，```arr.unshift()```删除并返回第一个元素，```arr.splice(x,y，"z")```x删除起始位置，y删除数量，会返回被删除的对象,z会出现在x索引上，```arr.reverse()```反转数组

56.函数的作用域是由定义时候确定，与调用位置无关

57.正则表达式：字符串的规则，在js中是一个对象，创建```let reg = new RegExp("a","i")或/正则/匹配模式```，```/a|b/```a或者b是否存在，```[A-Za-z]```字符集，有a到z任意一个,```/x/i```忽略大小写，```[^x]```除了x。```/./```除换行外任意字符，```/\./```只匹配点，\w任意单词字符，\W除了单词字符，\d数字，\D除了数字，\s空格，\S除了空格，\b单词边界，\B除了单词边界，^表示开头，$表示结尾,/^...$/完全匹配，/a{20}/够20个a返回true，/a{1,}/一个a以上，{m，n}个，*有没有都可以，？0到1次

56.split()可以根据正则表达式对一个字符串拆分，search()根据正则表达式找第一次出现在字符串的位置，replace根据正则表达式替换内容，match搜索符合正则表达式的内容，返回数组

57.垃圾回收：访问不到的已存在的对象数据，把他们变为null再由js处理
