# 模块化、包管理器、Vue学习笔记

### 1.模块化

##### 1.1CommonJS

一种node默认的模块化规范:

```js
const a=require(./a.js);
```

模块导出写法：

```js
let a=1;
let b='haha';
module.exports={
    a:a,
    b:b
}
```

##### 1.2ES Module

es不是默认规范，使用时需要使用.mjs后缀或者在项目的package.json(项目描述文件)中写入"type":"module"。

导入：

```js
import {a,b} from './a.mjs'
```

导出：

```js
export let a=1;
export function b(){}

//或者
let a=1;
function b(){};
export{
	a:a,
    b:b
}
```



### 2.包管理器

##### 1.npm、yarn

npm与yarn均是命令行下载工具。

npm常用命令：

npm -v查看npm版本

npm install 安装东西

npm uinstall 卸载东西

npm list查看安装的模块

项目有package.json文件时，npm install会自动安装项目依赖。

yarn常用命令：

yarn help帮助

yarn init初始化，自动创建yarn运行所需文件

yarn install或yarn 自动安装项目依赖

yarn add安装东西

yarn remove卸载东西

yarn up更新东西

##### 2.webpack

Webpack是一个强大的打包工具，可以将多个文件打包成一个压缩的JS文件，可以有效地减小文件体积和请求次数

webpack使用：

1.yarn init

2.安装依赖：webpack、webpack-cli（yarn add -D webpack webpack）

3.在项目中创建src目录，在其中编写代码(入口文件命名为index.js)

4.项目完成后用npx webpack或yarn webpack进行打包

webpack的文件模块化规范要使用前端规范，导出用：

```javascript
export default{
    
}
```

导入用：

```
import a from './a.js'
```

打包后项目会整理在一个叫做dist的文件夹中。

配置文件webpack.config.js:

```js
const path = require('path');

 module.exports = {
   entry: './src/index.js',//设置入口文件
   output: {//设置打包输出
     filename: 'bundle.js',
     path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
   },
 module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/i,
        use: ['style-loader', 'css-loader'],//添加Loader
      },
        {
        test: /\.(png|svg|jpg|jpeg|gif)$/i,//图像
        type: 'asset/resource',
      },
        {
        test: /\.(woff|woff2|eot|ttf|otf)$/i,
        type: 'asset/resource',//字体
      },
    ],
  },
 };
```

loader:

Webpack 本身只能处理 JavaScript 模块，如果要处理其他类型的文件，就需要使用 loader 进行转换。

所以如果我们需要在应用中添加 css 文件，就需要使用到 css-loader 和 style-loader，他们做两件不同的事情，css-loader 会遍历 CSS 文件，然后找到 url() 表达式然后处理他们，style-loader 会把原来的 CSS 代码插入页面中的一个 style 标签中。

以下需要在js文件中import对应文件

css:npm install --save-dev style-loader css-loader

图像：配置webpack.config.js文件

字体：配置webpack.config.js文件，在css文件中导入：

```css
@font-face {
  font-family: 'MyFont';
  src: url('./my-font.woff2') format('woff2'),
    url('./my-font.woff') format('woff');
  font-weight: 600;
  font-style: normal;
}

 .hello {
   color: red;
  font-family: 'MyFont';
   background: url('./icon.png');
 }
```

json:直接导入即可。



插件：

插件在 webpack 的配置信息 plugins 选项中指定，用于完成一些 loader 不能完成的工作。

```bash
npm install --save-dev html-webpack-plugin
```

修改**webpack.config.js**：

```js
const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

 module.exports = {
   entry: {
     index: './src/index.js',
     print: './src/print.js',
   },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      title: '管理输出',
    }),
  ],
   output: {
     filename: '[name].bundle.js',
     path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
   },
 };
```

该插件会用新的index.js文件替换我们写的index.js文件。

 BannerPlugin 插件，用于在文件头部输出一些注释信息。

```
npm install --save-dev BannerPlugin 
```

在webpack.config.js文件中的plugins中插入新建插件对象即可。

### 3.Vue组合式

Vue组合式语法使用：

```vue
<script setup>
    
</script>
```

这样就可以使用组合式语法了。

组合式常用：

```vue
<script setup>
import {ref,computed} from 'vue';
    
const a=ref(0);
const b=ref({name:"haha"});
const props=defineProps(["f","g"]);
function fn(a,b,c){}
const c=computed(()=>{
    return 1+1;
})
</script>
```

### 4.vue自定义指令

自定义指令的使用：

```vue
<script setup>
import {directive} from 'vue';

const myDirective=directive('my-directive',{
    //这里写入钩子函数
})

const vHaha={//变量名需要驼峰命名，且以v开头
    //钩子函数
}
</script>
<template>
	<div v-my-directive="haha" v-haha="aa"></div>
</template>
```

钩子函数有几种，他们的区别是被调用的时间不同，以及传的参数会有差异。这里引用官方文档给出的函数及参数解释：

```vue
// 在绑定元素的 attribute 前
  // 或事件监听器应用前调用
  created(el, binding, vnode, prevVnode) {
    // 下面会介绍各个参数的细节
  },
  // 在元素被插入到 DOM 前调用
  beforeMount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都挂载完成后调用
  mounted(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件更新前调用
  beforeUpdate(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都更新后调用
  updated(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件卸载前调用
  beforeUnmount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件卸载后调用
  unmounted(el, binding, vnode, prevVnode) {}
```

- `el`：指令绑定到的元素。这可以用于直接操作 DOM。
- `binding`：一个对象，包含以下属性。
  - `value`：传递给指令的值。例如在 `v-my-directive="1 + 1"` 中，值(value)是 `2`。
  - `oldValue`：之前的值，仅在 `beforeUpdate` 和 `updated` 中可用。无论值是否更改，它都可用。
  - `arg`：传递给指令的参数 (如果有的话)。例如在 `v-my-directive:foo` 中，参数是 `"foo"`。
  - `modifiers`：一个包含修饰符的对象 (如果有的话)。例如在 `v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象是 `{ foo: true, bar: true }`。
  - `instance`：使用该指令的组件实例。
  - `dir`：指令的定义对象。
- `vnode`：代表绑定元素的底层 VNode。
- `prevNode`：之前的渲染中代表指令所绑定元素的 VNode。仅在 `beforeUpdate` 和 `updated` 钩子中可用。

### 5.Vue插件

编写插件

```
export default{
install:(app,options)=>{//app是调用use方法的挂载的组件，options是参数

}
}
```

js文件使用插件：

```
import aa from './aa'

const app=createApp('')
app.use(aa,{参数})
```

provide、inject（需要import才能用）:

```
export default{
install:(app,options)=>{//app是调用use方法的挂载的组件，options是参数
	app.provide('haha', options)
}
}
```

```
const haha=inject('haha')//haha就是options中的东西
```

