# Javascript复习总结

## 简介

### 1.函数式编程

函数是一等公民

###  2.单线程 

同一时间做一件事

### 3.面向对象

将一组相关的数据功能封装到一个对象之中，使用功能时直接找到对应的对象即可完成功能的调用。

## 基本语法

### 一.输入与输出

alert（）警告栏中显示

console.log（）页面中显示

documen.write（）控制台中显示

JS可写入内部。

可引入外部JS。

写入到指定的属性中。

### 二.格式注意

1.多行注释

2.单行注释

3.JS严格区分大小写

4.JS中多个空格和换行会被省略

5.每条语句分号结尾

## 数据

*数值（number）*：整数和小数（比如`1`和`3.14`）

*字符串（string）*：文本（比如`Hello World`）。

*布尔值（boolean）*：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）

*undefined`*：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值

*null`*：表示空值，即此处的值为空。

*对象（object）*：各种值组成的集合。

*数组（*array）

*函数*（function）

PS：**字面量变量常量**

**字面量**：JS中所有的字面量都可以直接使用，但是直接使用字面量不方便

**变量**：储存内存地址不储存任何值（用const声明的变量不可修改）

**标识符**：只能含有字母，数字，下划线，$，且不能以数字开头。

**标识符**不能是JS中的关键字和保留字，也不建议使用内置的函数或类名作为变量名

命名规范：驼峰，类名大驼峰，常量全部大写字母

### 一.数值

#### 1.整数和浮点数

NAN：是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

Infinity:表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；

一些方法：

`parseInt`方法用于将字符串转为整数。

`parseFloat`方法用于将一个字符串转为浮点数。

`isNaN`方法可以用来判断一个值是否为`NaN`。

`isFinite`方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。

#### 2.字符串

字符串就是零个或多个排在一起的字符，放在单引号或双引号之中。单引号字符串的内部，可以使用双引号。双引号字符串的内部，可以使用单引号。

反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。

\0` ：null    \b` ：后退键`） \f` ：换页符    \n` ：换行符

\r` ：回车键  \t` ：制表符         \v` ：垂直制表符  \'` ：单引号

`\"` ：双引号    \\` ：反斜杠

`length`属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。

#### 3.对象

当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系，从而就可以模拟现实情况，针对对象进行编程。

#### 4.函数

**（1）function 命令**

`function`命令声明的代码区块，就是一个函数。`function`命令后面是函数名，函数名后面是一对圆括号，里面是传入函数的参数。函数体放在大括号里面。

**2）函数表达式**

除了用`function`命令声明函数，还可以采用变量赋值的写法。

**（3）Function 构造函数**

第三种声明函数的方式是`Function`构造函数。

函数的`length`属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。

函数的`toString()`方法返回一个字符串，内容是函数的源码。

#### 5.数组

本质上，数组属于一种特殊的对象。`typeof`运算符会返回数组的类型是`object`。

PS：深复制和浅复制

创建一个新的对象，来接受你要重新复制或引用的对象值。如果对象属性是基本的数据类型，复制的就是基本类型的值给新对象；但如果属性是引用数据类型，复制的就是内存中的地址，如果其中一个对象改变了这个内存中的地址，会影响到另一个对象。

**concat和slice 浅拷贝数组**

将一个对象从内存中完整地拷贝出来一份给目标对象，并从堆内存中开辟一个全新的空间存放新对象，且新对象的修改并不会改变原对象，二者实现真正的分离。

将一个对象从内存中完整地拷贝出来一份给目标对象，并从堆内存中开辟一个全新的空间存放新对象，且新对象的修改并不会改变原对象，二者实现真正的分离。

ps遍历

1.for循环2.while循环3.forEach()方法7.map()方法9.for...in语句10.for...of语句

##### if语言句： 语言法：if（条件表示式）{ 执行语言句 }义：条件表示达式为真，则执行执行语句，反之则跳过

// 条件成立执行 if 里面的代码，否则执行else 里面的代码

##### if (条件表达式) {

​    // （如果）条件成立执行的代码
} else {
​    // 否则执行的代码
}

##### switch(表达式) {

​    case value1:    // case 是案例，实例，选项的意思
​        执行语句1;
​        break;
​    case value2:
​        执行语句2;
​        break;    
​    ...
​    default:
​        最后的执行语句; // 都没有匹配上所要执行的语句
}

##### for (var i = 1; i <= 100; i++) {

​    console.log('加油');
}

##### do {

​    // 循环体
} while (条件表达

**continue** 用于立即跳出本次循环

**break** 关键字用于立即跳出整个循环（

#### 数组方法

##### SLICE

它会返回一个新数组，将所有从索引 `start` 到 `end`（不包括 `end`）的数组项复制到一个新的数组。`start` 和 `end` 都可以是负数，在这种情况下，从末尾计算索引。

它和字符串的 `str.slice` 方法有点像，就是把子字符串替换成子数组。

##### contact

它接受任意数量的参数 —— 数组或值都可以。

结果是一个包含来自于 `arr`，然后是 `arg1`，`arg2` 的元素的新数组。

如果参数 `argN` 是一个数组，那么其中的所有元素都会被复制。否则，将复制参数本身。

##### foreach

 方法允许为数组的每个元素都运行一个函数。

##### indexOf

- `arr.indexOf(item, from)` —— 从索引 `from` 开始搜索 `item`，如果找到则返回索引，否则返回 `-1`。
- `arr.includes(item, from)` —— 从索引 `from` 开始搜索 `item`，如果找到则返回 `true`（译注：如果没找到，则返回 `false`）。

## 运算符

- **加法运算符**：`x + y`

- **减法运算符**： `x - y`

- **乘法运算符**： `x * y`

- **除法运算符**：`x / y`

- **指数运算符**：`x ** y`

- **余数运算符**：`x % y`

- **自增运算符**：`++x` 或者 `x++`

- **自减运算符**：`--x` 或者 `x--`

- **数值运算符**： `+x`

- **负数值运算符**：`-x`

  ##### 加法

  字符串的转化与拼串也可以用此来实现

  加法运算符（`+`）是最常见的运算符，用来求两个数值的和。

  1.JavaScript 允许非数值的相加。

  2.如果运算子是对象，必须先转成原始类型的值，然后再相加。

#####    自增和自减运算符

自增和自减运算符，是一元运算符，只需要一个运算子。它们的作用是将运算子首先转为数值，然后加上1或者减去1。它们会修改原始变量。

##### 赋值运算符

赋值运算符（Assignment Operators）用于给变量赋值。最常见的赋值运算符，当然就是等号（`=`）。赋值运算符还可以与其他运算符结合，形成变体。下面是与算术运算符的结合。

##### 逻辑运算符

- 取反运算符：`!`
- 且运算符：`&&`
- 或运算符：`||`
- 三元运算符：`?:`

##### 且运算符（&&）

如果第一个运算子的布尔值为`true`，则返回第二个运算子的值（注意是值，不是布尔值）；如果第一个运算子的布尔值为`false`，则直接返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值。

##### 或运算符（||）

或运算符（`||`）也用于多个表达式的求值。它的运算规则是：如果第一个运算子的布尔值为`true`，则返回第一个运算子的值，且不再对第二个运算子求值；如果第一个运算子的布尔值为`false`，则返回第二个运算子的值。

##### 三元条件运算符（?:）

三元条件运算符由问号（?）和冒号（:）组成，分隔三个表达式。它是 JavaScript 语言唯一一个需要三个运算子的运算符。如果第一个表达式的布尔值为`true`，则返回第二个表达式的值，否则返回第三个表达式的值。

#### 类型转化

1.调用toString()方法将其他类型转换为字符串

2.调用String()函数将其他类型转换为字符串//其可以对boolean和null和undefined起作用

1. parseInt() -- 将一个字符串转换为一个整数
2. 2. parseFloat() -- 将一个字符串转换为浮点数
   3.    调用Boolean()函数

## 类

## 类

class 类名[]

const 类名 = class {}

new 类（）

#### 属性

类的代码块默认严格模式

类的代码块是用来设置对象的属性

实例属性只能通过实例访问

静态属性只能通过类访问

class person[

​			NAME = OOOO

​			static giao = dkjfdskfjkdsfj

]

#### 方法

可以直接添加例如

sayhello()[

]

实例方法中的THIS就是当前实例

静态通过类来调用

#### 封装

对象就是一个储存不同属性的容器

负责数据安全

1.私有化数据

设为私密类内部使用

2.setter getter

控制读写权限 值进行验证

封装就是用来保证数据的安全

1.属性私有化#

2.get 属性名{

 return this.#属性

}

set 属性名（参数）{

​            this.#属性 = 参数

}

#### 多态

在JS中不会检查参数的类型，任何数据可以作为参数传递

调用函数，对象满足类型

多态提供灵活性

#### 继承

extends完成继承

一个类继承另一类，相当于将一个类中的代码复制到当前类中

被继承的成为父类，继承的为子类

继承可以减少重复的代码，并且在不修改一个类的前提下对其进行扩展

##### 原型

访问原型对象的路径

-对象._ _proto _ _

constructor(对象的构造函数)

原型对象当中也有原型对象，这就构成了一条原型链，其长度取决于对象的复杂度，原型链的末端为null原型链接用于寻找对象的属性，找不到返回undefined；使用域链接用于寻找变化量，找不到会报错-修改的时候可以通过.prototype属性来修改，可以在原始模型中添加属性或方法，但最好不要给原始模型进行赋值

instanceof用于检查对象是否是类的实例- hasOwnProperty(属性名)用于检查属性是否存储于对象中，如果存储于对象中会返回true，否则则返回false

### 作用域

全局作用域：脚本模式运行所有代号的默认作用域

模块作用域：模块模型中运行代码的作用域

**var`变量会进行申明提前，在赋值前可以访问到这个变量，值是`undefined`。**

**let`和`const`是块级作用域，有效范围是一对`{}`。**

*`let`和`const`在全局作用域申明的变量不会成为全局对象的属性，`var`会*。

- 